¿De qué trata el video de hoy? Es el primer paso del japonés.
Escena 1: Primer encuentro e introducción a la empresa
Mucho gusto.
Yo soy Tanaka.
Yo soy Suzuki.
Suzuki, ¿eres parte de esta empresa?
Sí.
A partir de hoy, soy parte de esta empresa.
Yo también trabajo en esta empresa.
Suzuki, ¿de quién eres el/la compañero/a menor?
Soy el/la compañero/a menor de Sato.
¿Dónde está el asiento de Sato?
El asiento de Sato está ahí.
Es el asiento al lado de la ventana.
¿Allí?
Gracias.
¿Esta es la tarjeta de visita de Tanaka?
Sí.
Esa es mi tarjeta de visita.
Toma.
Gracias.
¿Este es el cuaderno de Tanaka?
No.
Ese no es mi cuaderno.
¿Es el cuaderno de Suzuki?
Sí.
Este.
Este es mi cuaderno.
¿El cuaderno de recepción también es de Suzuki?
No.
El cuaderno de recepción es de Sato.
Ya veo.
Suzuki, ¿cuántos años tienes?
Tengo 25 años.
¿Tanaka también tiene 25 años?
No.
Yo tengo 28 años.
Tanaka es el/la compañero/a mayor, ¿verdad?
Sí, así es.
¿Cuál es la computadora de Suzuki?
Mi computadora es esta.
El asiento de Suzuki es aquí.
Toma.
Sí.
Gracias.
El enlace al sitio donde puedes repasar el video de hoy está en la descripción y en el primer comentario. *El sitio puede ser eliminado sin previo aviso.
Escena 2: Posesión y pertenencias: Libros y cuadernos
Suzuki, ¿qué libro es ese?
¿Este?
Es un libro de japonés.
¿De quién es ese libro?
¿Es el libro de Suzuki?
No, este no es mi libro.
Es un libro de la biblioteca.
¿Un libro de la biblioteca?
Sí.
¿Cuál es el cuaderno de Tanaka?
Mi cuaderno es este.
Es este cuaderno azul.
¿Ese bolígrafo también es del señor Tanaka?
Sí.
Este bolígrafo también es mío.
¿Dónde está el bolígrafo del señor Suzuki?
Mi bolígrafo está ahí.
Está encima del diccionario.
Ah, aquí está, ¿verdad?
¿Este es un diccionario de inglés?
¿Es un diccionario de japonés?
Ese es un diccionario de japonés.
¿Cuánto cuesta este diccionario?
Ese diccionario cuesta 3000 yenes.
¿3000 yenes?
¿Qué es aquello?
Aquella cosa encima del escritorio.
Aquello es un reloj.
Es el reloj del señor Sato.
¿Aquel reloj también es de la escuela de japonés?
No, aquello no es de la escuela.
Es del señor Sato.
Ya veo.
¿Dónde están las llaves de esta habitación?
Las llaves de la habitación están aquí.
Están dentro del escritorio.
Entendido.
Gracias.
Si entendiste, déjame un comentario.
Escena 3: Guía en la estación y compra de boletos
Disculpe.
¿Dónde está el baño de la estación?
El baño está por allí.
Al lado de la tienda.
Ahí, ¿verdad?
Gracias.
¿Dónde está la taquilla de boletos?
La taquilla de boletos está aquí.
En esta ventanilla.
¿Aquí?
¿Cuánto cuesta el boleto a Tokio?
El boleto a Tokio cuesta 160 yenes.
¿160 yenes?
¿El boleto del señor Suzuki también cuesta 160 yenes?
No, mi boleto no cuesta 160 yenes.
Cuesta 190 yenes.
Ya veo.
¿Dónde está la oficina de información?
La oficina de información está por allá.
Al lado de la salida sur.
Por allá, ¿verdad?
¿Qué es aquel edificio?
Aquel es el hotel de la estación.
¿Aquel hotel es de una empresa japonesa?
Sí, es un hotel de una empresa japonesa.
¿Dónde está la empresa del señor Suzuki?
Mi empresa está aquí.
Estamos dentro de la estación.
¿Dentro de la estación?
¡Qué conveniente!
Sí, es muy conveniente.
¿Dónde está la escuela de Tanaka?
Mi escuela está allí.
En el tercer piso de ese edificio.
Ah, ese edificio, ¿verdad?
Sí, así es.
Escena 4: Reunión y horario de trabajo / Reunión y horario laboral
Suzuki, ¿a qué hora es la reunión de mañana?
La reunión de mañana es de 10 a 12.
Desde las 10, ¿no?
¿Dónde es?
La sala de reuniones está en el tercer piso.
Hay muchos documentos sobre la mesa.
Gracias.
¿Tienes trabajo esta tarde?
Sí, trabajo desde la 1:00 hasta las 5:00 de la tarde.
¿Cuántas horas trabajas cada día?
Trabajo 8 horas todos los días.
Tanaka, ¿hasta qué hora trabajaste ayer?
Ayer trabajé hasta las 9 de la noche.
¿Hasta las 9?
¡Qué duro!
Sí, pero esta noche no trabajo.
¿Esta noche descansas?
Sí, es mi día libre.
Suzuki, ¿quieres cenar conmigo esta noche?
¡Me parece bien!
¿Dónde comemos?
Comamos en el restaurante frente a la estación.
¿A qué hora vamos al restaurante?
Vayamos a las 7.
¿Vamos en coche?
No, vamos en tren.
Entendido.
Entonces, nos vemos frente al restaurante a las 7.
Sí, hasta la noche.
Escena 5: Vamos al centro comercial / Vamos al almacén
Suzuki, ¿qué día es mañana?
Mañana es sábado.
Ah, ¿sábado?
¿A qué hora abre el centro comercial?
El centro comercial abre a las 10 de la mañana.
Hasta las 8 de la noche.
Desde las 10, ¿no?
¿Hay tiendas de bolsos dentro del centro comercial?
Sí, en el segundo piso hay muchas tiendas de bolsos.
También hay tiendas de ropa y zapatos.
¡Me parece bien!
¿Vamos al centro comercial mañana por la mañana?
Vayamos juntos.
¿A qué hora nos encontramos?
Quedemos en la estación a las 9:50 de la mañana.
Son las nueve y cincuenta.
¿Por qué vamos al centro comercial?
Vayamos en autobús.
La parada de autobús está frente a la estación.
Entendido.
Ayer, ¿dónde hiciste las compras, Ui?
Ayer compré verduras y frutas en el supermercado.
Suzuki, ¿qué compraste ayer?
Yo no compré nada ayer.
Ya veo.
Bueno, entonces compremos mucho mañana.
Sí.
¿Vamos a comprar solo una hora mañana?
No, hagamos compras unas tres horas.
¿Tres horas?
Vamos a caminar mucho, ¿verdad?
Sí, caminemos.
Escena 6: Sobre el estudio y el examen / Charla sobre el estudio y un examen
Suzuki, ¿estudiaste anoche?
Sí, anoche estudié japonés dos horas.
Tanaka, ¿cuántas horas estudiaste?
Yo no estudié nada anoche.
Ah, ya veo.
¿Cómo te fue en el examen de ayer?
El examen empezó a las diez.
¿Había un reloj en el aula del examen?
No, no había reloj en el aula.
Vaya, qué incómodo.
¿Vamos a estudiar en la biblioteca esta tarde?
¿Esta tarde?
Estaré en la biblioteca de una a cuatro.
Estudiemos juntos.
¿Hay diccionarios dentro de la biblioteca?
Sí, hay muchos diccionarios de japonés sobre los escritorios.
¿También hay computadoras?
Sí, también hay cinco computadoras.
¡Me parece bien!
¿Cómo vas a la biblioteca?
Voy en bicicleta.
Suzuki, ¿cómo vas?
Voy con un amigo en coche.
Entendido.
Entonces, nos vemos en la biblioteca a la una.
Sí, hasta luego.
Escena 7: Horario de salida del trabajo y planes para el fin de semana / Horario de fin de trabajo y planes para el fin de semana
Suzuki, es viernes por la noche.
¿A qué hora terminas de trabajar hoy?
Hoy termino a las seis.
Tanaka, ¿hasta qué hora trabajas?
Yo trabajo hasta las cinco y media.
Terminas a las cinco y media, ¿verdad?
Sí.
Esta semana trabajé mucho todos los días.
Ya veo.
Gracias por tu esfuerzo.
¿Qué planes tienes para el sábado y el domingo?
El sábado por la mañana me levanto a las nueve.
Después, voy al parque con mis amigos.
¿Qué harán en el parque?
Jugaremos tenis en el parque.
Sr. Suzuki, ¿juega tenis los fines de semana?
No, no juego tenis para nada.
El domingo veré una película.
¿Dónde verás la película?
La veré en el cine de Shibuya.
Sr. Tanaka, ¿quieres ver una película conmigo el sábado por la noche?
¿El sábado por la noche?
¡Me parece bien!
¿A qué hora es la película?
Es la película de las 7 de la noche.
Desde las 7 hasta las 9.
Entendido.
Entonces, quedemos frente al cine a las 6:30.
Sí.
¿Irás en tren?
Iré en metro.
Entendido.
Tengo muchas ganas.
Escena 8: Planes de compras / Planes para ir de compras
Sr. Suzuki, ¿va al supermercado esta tarde?
Sí, voy al supermercado a las 5.
¿Va también, Sr. Tanaka?
Sí, yo también voy a las 5.
¿Vamos juntos?
¡Me parece bien!
Vayamos juntos.
¿Qué comprarán en el supermercado?
Compraré carne y pescado.
Son para la cena de hoy.
¿Dónde está la sección de carnes?
La sección de carnes está cerca de la entrada.
La sección de pescados está al fondo.
Entendido.
¿Hay muchas verduras también?
Sí, también hay muchas verduras.
Ayer compré tomates.
¿Cuánto costaron los tomates?
Los tomates costaban 100 yenes cada uno.
¿100 yenes?
Hoy compremos también.
Después de hacer las compras, ¿a dónde irán?
Después de comprar, ¿quieres ir a mi casa?
¿A la casa del Sr. Tanaka?
¿Está bien?
Sí, cocinemos juntos.
¡Me parece bien!
¿Cuánto tiempo cocinaremos?
Cocinemos alrededor de una hora.
Entendido.
Entonces, nos vemos en la entrada del supermercado a las 5.
Sí, a las 5.
Escena 9: Check-in en el hotel / Proceso de check-in en el hotel
Disculpe.
Quisiera hacer el check-in, por favor.
Sí.
Su nombre, por favor.
Tanaka.
Me quedaré desde hoy hasta el domingo.
Usted es el señor Tanaka, ¿verdad?
A partir de hoy, se quedará dos noches, ¿correcto?
Su habitación está en el quinto piso.
El quinto piso, ¿no es así?
¿Dónde está el ascensor?
El ascensor está por allá.
Al lado del lobby.
Entendido.
¿De qué hora a qué hora es el desayuno?
El desayuno es desde las 7:00 hasta las 9:30 de la mañana.
Se sirve en el restaurante del primer piso.
En el restaurante del primer piso, ¿verdad?
¿Hay té en la habitación?
Sí.
Sobre el escritorio hay té y vasos.
También hay agua en el refrigerador.
¿Hay mucha?
Hay dos botellas de agua.
Entendido.
¿Hay algún banco cerca del hotel?
Sí.
Hay un banco frente al hotel.
Y al lado del banco está la oficina de correos.
¿Cómo puedo ir al museo de arte cercano?
Al museo se va en autobús.
La parada de autobús está a la derecha del hotel.
En autobús, ¿no?
Gracias.
Bueno, voy a mi habitación.
Sí.
Que disfrute su estancia.
Escena 10: Guía de uso del gimnasio
Mucho gusto. A partir de hoy vengo a este gimnasio.
Mucho gusto. Soy Suzuki, de recepción.
Mucho gusto.
¿A qué hora abre el gimnasio?
Entre semana, abre desde las 9:00 de la mañana hasta las 10:00 de la noche.
Los sábados y domingos, abre desde las 10:00 de la mañana hasta las 8:00 de la noche.
¿Abre todos los días?
No, los martes está cerrado.
Cierra los martes.
Los martes está cerrado, ¿verdad?
Entendido.
¿Dónde está el vestuario?
El vestuario está en el segundo piso.
Las duchas también están en el segundo piso.
¿En el segundo piso?
¿Dónde se dejan los zapatos?
El lugar para los zapatos está en la entrada del primer piso.
Aquí se quitan los zapatos.
Aquí, ¿no?
Hoy haré ejercicio una hora.
¡Me parece bien!
¿Hiciste ejercicio ayer?
No, ayer vi televisión en casa.
No hice nada de ejercicio.
Ah, ya veo.
A partir de hoy, ¡vamos a esforzarnos!
¡Sí, me esforzaré!
¿Hay una máquina expendedora de bebidas en el gimnasio?
Sí, está al lado de la recepción.
Hay mucha agua y té disponibles.
Entendido.
Entonces, voy al segundo piso.
Sí, vaya con cuidado.